---
layout: site
title: "Das Spiel"
date: "2020-06-06 01:39:38 +0200"
permalink: "/das-spiel/"
tag: site
---

Das Spiel läuft folgendermaßen ab. Die Spieler werden in Teams aufgeteilt, die jeweils
unabhängig voneinander versuchen, das Spiel zu beenden. Das Spiel soll generell zum Austausch
und zur Kommunikation, da sich die Spieler aufgrund der aktuellen Lage bezüglich Corona nicht treffen können.
Einen Gewinner oder ein Gewinnerteam gibt es daher nicht. Es wäre schade, wenn die durch das
Spiel möglich gemachte Interaktion durch ständiges Vergleichen mit Mitspielern geprägt wäre.
Es können im Nachhinein Zeiten oder Statistiken der Teams verglichen werden. Oder die Spieler
tauschen sich über die von ihnen verfolgte Strategie aus.

Das Spiel orientiert sich an einer von uns entwickelten Story, die die Spieler von der Anmeldung
bis zum beenden des Spiels begleitet. Die Story hat einen Aufhänger, um zu Beginn das Ziel
des Spiels klarzustellen. Dabei handelt es sich um eine fiktive Gefahr, die dann
unter Kontrolle gebracht werden muss. Ist diese Aufgabe vom Team gemeistert - wie auch
immer es das tut, ist das Spiel für dieses Team vorbei und sie haben es erfolgreich
abgeschlossen.

Nach dem Einloggen muss der Spieler zunächst festlegen, wo er das Spiel auf der Karte spielen möchte.
Dieses festlegen des Startpunkts erfolgt auf der Seite des Spiels. Vorher kann der Spieler nicht losspielen,
da dieser Startpunkt für die weiteren Schritte essenziell ist. Der Startpunkt wird standardmäßig auf den
aktuellen Standort des Spielers gesetzt, kann aber durch Ziehen auf der Karte angepasst werden, und wird
zuletzt durch einen Klick auf den entsprechenden Knopf bestätigt. Typischerweise sollte der Startpunkt
auf den Standort des eigenen Zuhauses festgelegt werden.

Ist der Startpunkt festgelegt, werden im nächsten Schritt sog. NPCs in einem Umkreis von einigen
hundert Metern um diesen Startpunkt generiert. Ein NPC ist dabei ein fiktiver Charakter auf der Karte.
NPCs haben für den Spieler eine eindeutige Position, die sich im Laufe des Spiels nicht ändert.
Jedoch ist deren Position dort für jeden Spieler unterschiedlich.
Der selbe Charakter befindet sich für jeden Spieler irgendwo im Umkreis um sein Zuhause.
